# One Night in Hong Kong


![One Night in Hong Kong](/images/OneNightHK.jpg)

### La quarta di copertina:
Un viaggio per immagini nel cuore dell’Asia. Quella Hong Kong che è stata per un secolo la porta d’entrata della Cina e ancora oggi, dopo la riunificazione, il “porto fragrante” sospeso tra due mondi. Antonio Dini lo racconta portando con sé una macchina fotografica d’eccellenza: la Leica M-A, prodotta oggi ma totalmente analogica. Una serie di fotografie scattate per raccontare alcuni aspetti della città e poi la storia del libro City of Darkness, la città delle tenebre, straordinario documento sulla “Città Murata di Kowloon”, che oggi non esiste più ma che in realtà è stata uno straordinario esperimento di anarchia e autoregolazione che ha prodotto l’aggregato urbano più densamente popolato del pianeta. Un racconto da non perdere!