# Up in the Air


![Up in the Air](/images/UpInTheAir.jpg)

### La quarta di copertina:
L’illuminazione, il momento perfetto del volo. Quando arriva la consapevolezza di essere su, in aria, sospesi nel cielo. Essere parte di un tutto più grande, un titanico, planetario sistema che attraversa il globo e lo connette. Come un gigantesco sistema nervoso che, aerovia dopo aerovia, hub dopo hub, città dopo città, tiene tutto assieme. Un sistema grandioso, popolato da migliaia di straordinari e lucenti apparecchi creati dall’uomo, all’interno di meccanismi di coordinamento che ogni giorno tengono sospesi per ore da terra milioni di persone. Un settore che cresce ininterrottamente da cento anni, rispondendo all’ansia più fondamentale dell’essere umano: spostarsi, entrare in relazione, conoscere, vedere di più. Ecco qui dieci anni di viaggi e di atterraggi a bordo di queste macchine meravigliose che hanno una caratteristica unica: volano. All’interno, la collezione di immagini Instagram dell’Autore.