# La via dell’armonia di Tim Cook

![La via dell’Armonia di Tim Cook](/images/ArmoniaTimCook.jpg)


### La quarta di copertina:
La strategia per il futuro di Apple è nascosta nel codice sorgente di iOS 8 e OS X Yosemite. A giugno del 2014, presentando agli sviluppatori riuniti per la WWDC a San Francisco le novità dei sistemi operativi di Apple, OS X Yosemite e iOS 8, Tim Cook (e uno dei suoi bracci destri, Craig Federighi) hanno fatto di più. Hanno indicato la strada che Apple ha intenzione di seguire nei prossimi anni. È quella che possiamo chiamare la via dell’Armonia: un percorso originale, inedito, sicuramente diverso da quello della concorrenza di Google, Microsoft, Amazon, Samsung e Facebook. La via dell’Armonia è il frutto del lavoro di Tim Cook, il suo progetto più ambizioso. È il futuro della Apple post-Steve Jobs. In molti si sono chiesti come sarebbe stata l’azienda senza il suo co-fondatore a guidarla. In questo libro Antonio Dini lo spiega.