# Le professioni della comunicazione

![Le professioni della comunicazione](/images/ProfessioniComunicazione.jpg)

### La quarta di copertina:
Quali sono le professioni della comunicazione? Quali competenze e quali requisiti richiedono? Quali competenze mettono in gioco? Grazie anche a interviste a testimonial di spicco, che raccontano in viva voce la loro esperienza e i segreti del mestiere, il libro fornisce una traccia a chi si presenti per la prima volta sul mercato del lavoro, per chi intenda cambiare il proprio percorso professionale già avviato ovvero arricchirlo di nuove competenze, e per chi invece deve fare scelte di studio universitario e ha bisogno di uno strumento di orientamento.