# Una banca da favola
## Storia e strategie di IWBank al tempo del Web 2.0 

![Una banca da favola](/images/BandaDaFavola.jpg)

### La quarta di copertina
In un’industria caratterizzata da asimmetrie cognitive abissali e conflitti di interessi endemici, credere che vi possano essere intermediari che stanno dalla parte dei clienti può sembrare una mera utopia. La storia di IWBank una delle poche banche online “pure” in Italia - dimostra invece che è possibile costruire un istituto di credito più trasparente, che si può eliminare il conflitto di interessi e schierarsi dalla parte dei clienti. E questo grazie soprattutto alla Rete. Non è un caso che i dieci anni di vita di IWBank seguano in parallelo lo sviluppo di internet, fino al Web 2.0. Com’è nata l’idea e qual è la storia degli uomini e delle donne che hanno costruito IWBank? Quali sono state le strategie che hanno reso l’istituto di credito del gruppo UBI una delle più innovative start-up europee in un settore come quello bancario in cui la parola innovazione è praticamente sconosciuta?