# Yaris, il piccolo genio

![Yaris, il piccolo genio](/images/YarisPiccoloGenio.jpg)

### La quarta di copertina:
Più di 538.000 Yaris vendute in dieci anni. Quella di Toyota Yaris è la storia di un successo italiano. Il nostro Paese è, dopo il Giappone, il mercato in cui questa automobile ha incontrato il maggior favore al mondo. A creare le condizioni di questa storia - che ha permesso in meno di dieci anni a Toyota di vendere più di mezzo milione di vetture e di proiettare un marchio praticamente sconosciuto in Italia al vertice delle classifiche - è stato soprattutto il management italiano dell’azienda. Attraverso interviste e analisi dei dati di mercato, il libro ricostruisce in maniera brillante la storia di questo successo. A partire dalla preparazione del lancio commerciale e della campagna di marketing e comunicazione di Yaris, sino all’esecuzione delle strategie di vendita attraverso dieci anni di rinnovo dei modelli e di preparazione di nuovi allestimenti e versioni, la storia di Toyota Italia e del suo piccolo Genio è raccontata con documenti e dati inediti e la testimonianza dei protagonisti.