# Quelli della X100

Fujifilm è uno dei grandi nomi della fotografia. Ha avuto un peso non irrilevante nel mondo analogico, producendo macchine fotografiche e pellicole che tutti conoscono. Nel mondo del digitale non era ancora riuscita a ingranare. Fino a quando non ha lanciato una piccola, umile macchina compatta con sensore Aps-C e obiettivo 35mm equivalente. È cominciato da lì il successo del sistema X di Fuji. E la X100, arrivata oggi alla versione X100T, sta continuando ad essere una delle migliori compatte di qualità sul mercato.